---
layout: post
title:  "前端必用的好用工具集合"
date:   2016-07-12 12:21:03 +0800
tags: 工具,gulp,mocha,bower,webpack
---

作为一个业务繁多的前端攻城狮,如果没有几个"合脚"的工具,那早晚要猝死....以下的就是我工作学习中需要用到的,不定期更新.

#### Mocha

> Mocha（发音"摩卡"）诞生于2011年，是现在最流行的JavaScript测试框架之一，在浏览器和Node环境都可以使用。除了Mocha以外，类似的测试框架还有Jasmine、Karma、Tape等，也很值得学习。

**安装命令：**```npm install -g mocha```。

#### bower

> Bower是一个客户端技术的软件包管理器，它可用于搜索、安装和卸载如JavaScript、HTML、CSS之类的网络资源。

**安装命令：**```npm install -g bower```。

#### Webpack

> 它是一种模块化加载器，当然也不仅仅限于此。某种程度上来说，可以代替某些gulp的功能.

**安装命令：**```npm install -g webpack```。

#### Gulp

> Gulp.js 是一个自动化构建工具,开发者可以使用它在项目开发过程中自动执行常见任务。

**安装命令：**```npm install -g gulp```。

*常用的gulp插件有：*
- gulp-jshine:js代码检查。
- gulp-mocha:配合mocha使用。
- gulp-notify:提示消息插件。
- gulp-csslint:压缩css文件。
- gulp-clean:清理路径下文件。
- gulp-if:根据不同的环境，切换方法
- gulp-concat:文件合并.
- gulp-uglify:替换压缩文件.
- gulp-imagemin:压缩PNG、JPEG、GIF和SVG.
- gulp-htmlmin:压缩html
- gulp-autoprefixer:增加私有变量前缀

#### html2jade

> html2jade 是一个将html格式文件转换为jade格式文件。

**安装命令：**```npm install -g html2jade```。

#### sublime text 3的插件

> sublime text 3是一个功能、插件非常丰富的编辑器.

**使用这些插件之前需要安装`package control`,sublime text 3的安装代码如下:**

> 安装方法:"ctrl+`" 或者 "View > Show Console",然后输入以上的代码.

```python
import urllib.request,os,hashlib; h = '2915d1851351e5ee549c20394736b442' + '8bc59f460fa1548d1514676163dafc88'; pf = 'Package Control.sublime-package'; ipp = sublime.installed_packages_path(); urllib.request.install_opener( urllib.request.build_opener( urllib.request.ProxyHandler()) ); by = urllib.request.urlopen( 'http://packagecontrol.io/' + pf.replace(' ', '%20')).read(); dh = hashlib.sha256(by).hexdigest(); print('Error validating download (got %s instead of %s), please try manual install' % (dh, h)) if dh != h else open(os.path.join( ipp, pf), 'wb' ).write(by)
```

- color highlighter 颜色高亮
- DocBlockr 代码注释
- Emmet 前端必备
- CovertToUtf8 防止乱码
- sublimecodeintel 代码智能提示
- BracketHighlighter 高亮匹配各种括号
- Auto​File​Name 自动完成文件名
- Markdown​Editing 强大的markdown配色
- MarkdownLight 同上

更多插件列表:[https://packagecontrol.io/browse/popular](https://packagecontrol.io/browse/popular)